Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-10 funcnd/definicao.tex
funcnd/definicao.tex: Usar ordem lexicográfica para calcular o máximo.

        Toleraremos este abuso de nomenclatura
        para encurtar o texto.
    }
    Seja $M$
    uma máquina de Turing não"=determinística
    e $x$ uma palavra.
    Se a árvore de computação que $M$ gera ao processar $x$ for finita
    (isto é, nenhuma sequência de transições de $M$ leva a um loop infinito),
    definiremos $M(x)$ como sendo o maior valor que a fita atinge
    nas folhas da árvore.
    Caso a árvore não seja finita, deixaremos $M(x)$ indefinido.
\end{definition}

>>>>

        Toleraremos este abuso de nomenclatura
        para encurtar o texto.
    }
    Seja $M$
    uma máquina de Turing não"=determinística
    e $x$ uma palavra.
    Se a árvore de computação que $M$ gera ao processar $x$ for finita
    (isto é, nenhuma sequência de transições de $M$ leva a um loop infinito),
    definiremos $M(x)$ como sendo o maior valor que a fita atinge
    nas folhas da árvore.
    Se a árvore não for finita, deixaremos $M(x)$ indefinido.

    (Caso a máquina gere palavras em vez de números,
    consideraremos o ordenamento lexicográfico,
    tratando sempre palavras menores como precedendo palavras maiores.
    Desta forma, a palavra vazia $\epsilon$
    é lexicograficamente menor do que todas as outras.
    Esta suposição facilitará o projeto de linguagens adiante.)
\end{definition}
